Listen well, Osman Bey!
Beni iyi dinle Osman Bey!
Be my Sancak Bey.
Sancak Bey'im ol.
Vibrate the world.
Cihanı titret.
Not yourself Sancak Bey ...
Sen kendine Sancak Bey'i değil...
You look for a dog to tie a leash around your neck like Alishar.
Alişar gibi boynuna tasma bağlayacak bir it ararsın.
The word comes out of Balgay's mouth once.
Balgay'ın ağzından söz bir kez çıkar.
When it comes out, the blessed mountains tremble.
Çıktığı zaman da kutlu dağlar titrer.
Mountains come from a string of stones.
Dağlar taşlar dize gelir.
Do not you know that we are melting the mountains and looking into many world judges?
Dağları eritip nice cihan hakimine kafa tuttuğumuzu bilmez misin?
To the seas ...
Denizlere kadar...
I would like to say every inch of soil.
Her bir karış toprağı isterim derim sana.
Every castle, every city ...
Her kaleyi, her şehri...
And finally Constantine.
Ve en sonunda Constantine'yi.
Your appetite dazzles many fools.
İştahın nice ahmağın gözünü kamaştırır.
But the blood in my vein ...
Fakat damarımda ki kanı...
I will teach you that you will not bow to anyone forever.
Sonsuza kadar kimseye boyun eğmeyeceğini öğreteceğim sana.
How dare you?
Bu ne cürret?
I came across ...
Karşıma geçip...
Where do you get the power of cutting, Ahman?
Ahkam kesme gücünü nereden alırsın Osman Bey?
To me...
Bana...
Obey! Osman!
İtaat et Osman!
Obey it ...
İtaat et ki...
Not the scent of the goats of the Alps ...
Alplerin keçi kokusunu değil...
You can smell the scent of blood.
Kan kokusunu semirsin.
The day I obeyed you ...
Sana itaat ettiğim gün...
It is the day that the ceremony of the Turk died.
Türk'ün töresinin öldüğü gündür.
I'm your ceremony ...
Ben senin töreni...
I mud under my boot.
Çizmemin altına çamur ettim.
The carcass of people like you ...
Senin gibilerin leşini ise...
I headed to my room.
Otağıma yolluk ettim.
What about death ...
Ya ölüm...
Or obedience.
Ya itaat.
What a pity ...
Ya şaadet...
Ya liberty!
Ya hürriyet!
Tell your grasshoppers to bring us water.
Çekirgelerine söyle de bize su getirsin.
Our mouth and palate dried out of breath.
Nefesinizi kesmekten dilimiz damağımız kurudu.
I'll lay the mud in my drawing for you Turkish!
Sana çizmemde ki çamuru yalatacağım Türk!
You handle it.
Onunla idare edersin.
Let's see if you can say this while playing with your pusat gras?
Bakalım pusatım ciğerin ile oynaş tutarken bunu diyebilecek misin?
Mr. Dundar, I'm Day!
Dündar Bey, Gündüz'üm!
Mr. Bamsı ...
Bamsı Bey...
Where is Osman?
Osman nerededir?
How is my brother, Bamsı?
Kardeşim nasıldır Bamsı Bey?
He talks to Balgay.
Balgay ile konuşur.
Obviously Balgay has the will to Osman.
Belli ki Balgay'ın Osman da muradı vardır.
What is my day, obada hal?
Gündüz'üm obada hal nedir?
Oba is in place.
Oba yerindedir.
However, his honor has collapsed.
Lakin şerefi yerle yeksan olmuştur.
I don't know how to live with this black destiny, Bamsı.
Bu kara yazgı ile nasıl yaşanır bilmem Bamsı Bey.
Shut up!
Kes sesini yürü!
Prepared.
Hazırlan.
We will attack our teeth with our fingernails and take their pusat.
Dişimizle tırnağımızla saldırıp pusatlarını alacağız.
If necessary, we will go to Osman.
Gerekirse Osman'ımın yanına biz gideriz.
Open your eyes.
Siz gözünüzü dört açın.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
You should wait here.
Siz burada bekleyesiniz.
Or die with your alps ...
Ya alplerin ile öl...
Or your soul is great in this land.
Ya da ruhunuz yücelsin bu topraklarda.
The decision is yours.
Karar senin.
Commander Balgay.
Komutan Balgay.
I went to the Oba.
Obalara gittim.
Balgay's might ...
Balgay'ın kudretini...
Everybody felt it.
Herkes hissetti.
Beautiful.
Güzel.
Now there is the New Market.
Şimdi Yeni Pazar'a var.
Bring Sheikh Edebalı alive to me.
Şeyh Edebalı'yı bana diri getir.
The delegate's delegate ...
Dervişlerin seleşi...
May decorate the New Market.
Yeni Pazar'ı süslesin.
I wanted your mouth to be sweet.
Ağzın tatlansın istedim şeyhim.
I brought water.
Su da getirdim.
My Sheikh ...
Şeyhim...
I have what I mean by confiscation.
Müsaden olursa demek istediklerim vardır.
My misdemeanor is great ...
Kabahatım büyüktür...
I exceeded my limit ...
Haddimi aştım...
I broke his word ...
Sözünü çiğnedim...
I understand, but I'm late.
Anladım lakin geç kaldım.
I'm in need of forgiveness.
Affına muhtacım.
The difference between the devil and man ...
Şeytan ve insan arasında ki fark...
Where is Bala?
Nerededir Bala?
God...
Allah...
Before Satan Adam ...
Şeytana Adem önünde...
He ordered him to prostrate.
Secde etmesini buyurdu.
The devil did not listen.
Şeytan dinlemedi.
He became a sinner.
Günahkar oldu.
God...
Allah...
Forbidden fruit to Adam ...
Adem'e yasak meyveden...
He ordered him to stay away.
Uzak durmasını buyurdu.
Adam did not listen.
Adem dinlemedi.
He became a sinner.
Günahkar oldu.
Both of them...
Her ikisi de...
It broke the biggest word ...
En büyük sözü çiğnedi...
But the devil ...
Lakin şeytan...
While he couldn't take his head out of his arrogance ...
Kibrinden başını alamazken...
Adam...
Adem...
He repented.
Tövbe etti.
He asked forgiveness.
Af diledi.
Apologize...
Af dilemek...
Decent.
İnsana yakışır.
My God...
Rabbim...
Maybe most ...
Belki de en çok...
He loves his pardoners.
Af dileyen kullarını sever.
But...
Fakat...
There is someone he loves more than him ...
Ondan da daha çok sevdiği biri vardır...
Wishing forgiveness ...
Af dileyip...
Not repeating the same mistake.
Aynı hatayı tekrar etmeyen.
What about you ...
Ya sen şeyhim...
Will you forgive me?
Sen affedecek misin beni?
We are not forgiveness, Bala.
Biz af merciği değiliz Bala.
Forgiving...
Affeden...
But it is Allah.
Ancak Allah'tır.
We welcome you ...
Biz hoş görmekle...
We are obliged to love.
Sevmek ile mükellefiz.
Our love for you ...
Sevgimiz de seni...
It is not straightforward.
Dosdoğru oluşundan değildir.
Joyful...
Sen...
You are our son with your mistake.
Yanlışınla da bizim evladımızsın.
You CANIMM.
Canımızsın.
Thank God my Lord ...
Çok şükür Rabbim seni...
The mind ...
Akılla...
Respectfully to ...
Edeple...
Decorated with clean heart.
Temiz kalp ile süsledi.
We would like ...
İsteriz ki...
You keep them.
Bunları muhafaza edesin.
It's not for ourselves either ...
Bunu da kendimiz için değil...
We would like for you again.
Yine senin için isteriz.
My father!
Babam!
I'll be a victim to you.
Ben sana kurban olurum.
Even the breath I take when you turn away hurts.
Sen yüz çevirdiğinde aldığım nefes bile acıtır.
My lung burns.
Ciğerim yanar.
You are entrusted to me by my Lord.
Sen bana Rabbimin hem emaneti...
And you're a gift, Bala.
Hem de hediyesisin Bala.
Your heart is clean.
Gönlün temizdir.
Your intention is pure.
Niyetin halisdir.
I know.
Bilirim.
From now on he will try not to deviate directly ...
Bundan böyle doğrudan sapmamak için çabalayacağına...
I am sure of my heart.
Ben canı gönülden eminim.
You see, does he suck our black luck?
Görür müsün kara bahtımızı emmi?
We were captured in our own homeland.
Kendi yurdumuz da esir düştük.
Mostly ...
En çok da...
These mountains are my nephew.
Bu dağlar yüreğimi yeğenim.
I couldn't claim my brother's trust.
Abimin emanetine sahip çıkamadım.
What a pity ...
Ya şaadet...
Ya liberty!
Ya hürriyet!
Kill him!
Öldürün onu!
I will make hair on my pusat from your skin.
Derisinden pusatıma kıl yapacağım.
He wanted Balgay Edebalı.
Balgay Edebalı'yı istedi.
We must get to the market before them.
Onlardan önce pazara varmamız icap eder.
Let's!
Hadi!
Why is it difficult to ride a grumpy horse ...
Huysuz ata binmek neden zorsa...
It is so hard to serve the guests on the feet.
Ayaktaki misafire ikram vermekte o denli zordur.
You...
Sizi...
I knocked a lame scab like a dog ...
Topal uyuz bir it gibi yere serdim ki...
You will enjoy the treat I offer.
Verdiğim ikramın tadına iyice varasınız.
The horny jackal called Osman showed me that ...
Osman denen azgın çakal bana gösterdi ki...
If you breath the Turks ...
Siz Türklere soluk aldırsam...
Your breath ...
Verdiğiniz soluk...
Kutlu is Mongolian blood ...
Kutlu Moğol kanı olup...
It hit our face.
Yüzümüze çarparmış.
Lift those sinister heads.
Kaldırın o uğursuz başlarınızı.
Day!
Gündüz!
My nephew!
Yeğenim!
Now, Mr. Dundar.
Şimdi de bana Dündar Bey.
Osman's account that did not obey me ...
Bana itaat etmeyen Osman'ın hesabını...
In order not to ask you ...
Sizden sormamam için...
Just one reason.
Tek bir sebep de.
They broke the obe, the apocalypse broke.
Obayı basmışlar kıyamet kopmuş.
Genocide who captured Dündar and Gündüz!
Dündar ve Gündüz'ü esir almış soysuzlar!
Look at the situation we're in.
Şu düştüğümüz duruma bak.
Sons!
Evlatlar!
Valiant dear!
Yiğitler canlar!
Now it is not afar day.
Şimdi efkar günü değildir.
We buried these cruel dogs in the ground in time.
Biz zamanında bu zalım köpekleri toprağa gömdük.
Now is the time to fight yitesiye.
Şimdi yitesiye cenk vaktidir.
Now with anger ...
Şimdi öfke ile değil...
With patience and reason ...
Sabır ve akılla...
It is time to fight love.
Aşk ile mücadele vaktidir.
They brought my brother and sister to obey.
Emimi ve abimi itaat etmek için getirdiler.
Now they will pay allegiance ...
Şimdi onlar da biat edecekler...
The Mongolian target is Edebalı ...
Moğol hedefinde Edebalı vardır...
But if they harm Edebalı ...
Fakat Edebalı'ya zarar verirlerse...
Then they put out our lore quarry.
O zaman irfan ocağımızı söndürürler.
I Uthman ...
Osman'ım...
What do we stop then?
Ne dururuz o zaman?
Let our sky be in red and sword!
Kılıcımız gök girsin kızıl çıksın!
Allahu akbar!
Allahu ekber!
Osman!
Osman!
Osman is my cousin ...
Osman yiğenimdir...
Young is ...
Gençtir...
It is crazy ...
Deli doludur...
We are not on the branch of the tree ...
Biz ağacın dalına değil...
We look at the root of the shepherd's head Dundar.
Köküne bakarız çoban başı Dündar.
Why didn't you tell your niece the wrath of Mongolian?
Niye belletmedin yeğenine Moğol gazabını?
We said, we said, but ...
Söyledik, söyledik lakin...
We could not listen.
Dinletemedik.
Gündüz has nothing to do with this job ...
Gündüz'ün bu işle alakası yoktur...
Don't let my nephew hurt you.
Yeğenimin canına kıymayasın.
Dundar is one reason for me.
Tek bir sebep de bana Dündar.
One reason.
Tek bir sebep.
We did not know that this would be so.
Bunun böyle olacağını bilemedik.
We did not know that Osman would go astray.
Osman'ın yoldan çıkacağını bilemedik.
Then a ...
O zaman bir...
Our ancestor Cengiz ...
Atamız Cengiz'in...
We came here ...
Geldik biz buraya...
Burning, destroying, asking for an account!
Yakmaya,yıkmaya, hesap sormaya!
In one disobedience ...
Tek bir itaatsizliğinizde...
He makes drums from your skin ...
Derinizden davul yaptırır...
I would ring at Söğüt square for worship.
İbreti alem için Söğüt meydanında çaldırırım.
To me...
Bana...
You will obey unconditionally Dundar.
Kayıtsız şartsız itaat edeceksin Dündar.
I understand certain obedience.
Anlarım belli itaat.
I will obey you.
Sana itaat edeceğim.
To me...
Bana...
You will bring Osman ...
Osman'ı getireceksin...
You will show your obedience like that.
İtaatini öyle göstereceksin.
You...
Sana...
Osman to you ...
Sana Osman'ı...
I'll bring.
Getireceğim.
Three days.
Üç gün süre.
Otherwise, I wash the oban.
Yoksa obanı yıkarım.
Now take your nephew ...
Şimdi al yeğenini...
There is go, say oba ...
Var git obana de ki...
Mongolian...
Moğol...
I will never return ...
Bir daha dönmemek üzere...
Came back.
Geri geldi.
Get up during the day.
Gündüz hadi kalk.
Come on up.
Hadi kalk.
Come on, take it.
Hadi götürün.
Valiant chicks of beech ...
Kayının yiğit hatunları...
The day is crying and whining ...
Gün ağlayıp, sızlayıp...
It's not the day to retreat to tents.
Çadırlara çekilmenin günü değil.
Don't wake up the day ...
Gün kıyama kalkmanın...
To show the strength of beech in Mongolian ...
Moğola kayının gücünü göstermenin...
Day is.
Günüdür.
Tell the brothers ...
Bacılara haber edin...
Let them be set to international lines.
Dış hatlara mevzilensinler.
We will be ready at any time.
Her an hazır olacağız.
Thank you Selcan Hatun.
Eyvallah Selcan Hatun.
It is not known whether our privates will return.
Erlerimiz döner mi bilinmez.
But we know that ...
Lakin biz biliriz ki...
The return is only to Allah.
Dönüş ancak Allah'adır.
Mongolian's gadget comes to the oba ...
Moğol'un gadrı obaya gelende...
Our task is to show that we will not bow.
Bize düşen onlar baş eğmeyeceğimizi göstermektir.
In the apricot chicks ...
Kayı hatunlarınında...
He will fight like sooner ...
Er gibi cenk edeceğini...
It is about beating dogs!
O köpeklere belletmektir!
We left at Horosan ...
Horosan da bıraktığımız...
Oath to the roots of Oghuz ...
Oğuz köklerine yemin olsun ki...
We will not be neck!
Boyun eymeyeceğiz!
We will vomit death!
Ölüm kusacağız!
The day is war!
Gün cenk günüdür!
Ahis is ready my Sheikh.
Ahiler hazırdır şeyhim.
They will act as your command.
Buyruğunuz üzere harekete geçeceklerdir.
Thank you.
Eyvallah.
They exist.
Var olsunlar.
What's up?
Hayırdır?
Balgay.
Balgay.
My Sheikh, who had ridden the Willow with his soldiers.
Askerleri ile Söğüt'ü basmış şeyhim.
He captured Dündar Bey and Gündüz Bey and brought them before them.
Dündar Bey ile Gündüz Bey'i esir edip önlerine getirmiş.
Nice alps wrapped around the carpets ...
Nice alpleri halılara sardırıp...
He made him chew his horse, hung it.
Atına çiğnettirmiş, asmış.
In the time of Baccarat, my Lord says ...
Bakara süresinde Rabbim der ki...
Praise be ...
Hamd olsun...
We are looking forward to you with some fear ...
Biz sizi biraz korku ile...
Hunger and a piece of goods ...
Açlık ve bir parça da mallardan...
From the souls and the semerat ...
Canlardan ve semerattan...
We will test with deficiencies.
Noksanlaştırmak ile imtihan edeceğiz.
Good news to those who show patience ...
Sabır gösterenlere müjdele ki...
Only them ...
Sadece onlar...
It will achieve success and success.
Sevaba ve başarıya erişecektir.
Zulfikar ...
Zülfikar...
Let the Ahis know also.
Ahilere de haber salasın.
It is our duty to take precautions.
Bize tedbir almak düşer.
Where are we going?
Nereye gideceğiz?
We will not go.
Gitmeyeceğiz.
We'll get up.
Kıyama kalkacağız.
If this extreme falls in the land ...
Bu uç topraklarda düşerse...
Now for Muslims ...
Artık müslümanlar için...
Hope means exhausted.
Umut tükenmiş demektir.
Mongols are coming!
Moğollar geliyor!
I want Edebalı right ...
Edebalı'yı sağ isterim...
Mow the rest close.
Gerisini yakın biçin.
The benefit of the case is the day of honor.
Davranın yarenler gün namus günüdür.
I want Edebalı right.
Edebalı'yı sağ isterim.
For the rest.
Gerisini için.
Osman.
Osman.
I ate my Sheikh.
Yettim Şeyh'im.
Osman!
Osman!
We draw the Alps.
Alpler çekiliyoruz.
You take off Edebalı, I will embroider them.
Sen Edebalı'yı çıkartasın ben oyalarım onları.
Do not kill, I want it right.
Öldürmeyin sağ isterim.
I liked you.
Sevdim seni.
See to my tooth.
Dişime göresin.
Be careful...
Dikkat et...
Let your body break ...
Bedenin kopmasın...
Don't let your jaw break.
Çenen kırılmasın.
You saved them ...
Sen onları kurtardın...
Now who will save you from me?
Şimdi de bana seni kim kurtaracak?
What were you saying in Alişar's mansion?
Ne diyordun Alişar'ın konağında?
I remembered.
Hatırladım.
I am a witness of everything ...
Her şeyin tanığıyım...
You were saying.
Diyordun.
However, you did not witness everything, Salvador.
Oysa sen her şeye tanık olmadın Salvador.
E.g...
Mesela...
What can my anger do ...
Öfkem neler yapabilir...
You do not know.
Bilmiyorsun.
It still sounds.
Hala sesi çıkıyor.
Beautiful.
Güzel.
Listen to the princess.
Prenses dinleyin.
Please tell.
Anlat lütfen.
I'm listening.
Dinliyorum.
Princess.
Prenses.
What you have to say ...
Sen söyleyeceklerini...
You said it in the mansion.
Konakta söyledin.
Now it's time to pay the price.
Şimdi bedel ödeme zamanı.
As I get bored ...
Canım sıkıldıkça...
Come ...
Gelip...
I will remove your nails one by one.
Tırnaklarını tek tek sökeceğim.
Stop!
Durun!
Princess.
Prenses.
You don't know the big secret.
Büyük sırrı bilmiyorsun.
Are you okay?
İyi misin?
Osman...
Osman...
He sent me here to gather information.
Beni buraya bilgi toplamak için gönderdi.
He's waiting for news from me.
Benden haber bekliyor.
You...
Siz...
You will know what you want.
Siz ne isterseniz onu bilecek.
Just think.
Bir düşün.
Sir...
Efendim...
This compass has just arrived.
Bu pusula az önce geldi.
Mongolians.
Moğollar.
Compass from Alişar.
Pusula Alişar'dan.
Our Mongol commander will be our guest, Balgay.
Moğol kumandanı Balgay misafirimiz olacak.
This dog ...
Bu köpeği...
And listen to the master Yannis.
Bir de efendi Yannis dinlesin.
Don't let him die.
Sakın ölmesin.
I built these mountains, Osman Bey.
Ben bu dağların kurduyum Osman Bey.
You don't sweat.
Ter dökmeyesin.
Samsa Sergeant ...
Samsa Çavuş...
I Bismillahirahmanirah.
Bismillahirahmanirahim.
Ya Şafi!
Ya şafi!
Osman Bey is ready.
Hazırdır Osman Bey.
I hope my bravery.
Maşallah yiğidime.
He was protecting man from death.
İnsanı ölümden eceli korurmuş.
You came to our rescue like Hızır.
Hızır gibi imdadımıza yetiştin.
Thank God my Lord forgave you.
Şükürler olsun Rabbim seni bize bağışladı.
Do they put the honor brother alive, sir?
Onur kardeşi sağ koyarlar mı beyim?
The taste of your blood ...
Kanının tadı...
He says he's a person sooner.
Er bir kişi olduğunu söyler.
But obviously your mind is scarce.
Lakin belli ki aklın kıt.
The Turkish ...
Türk'ün...
All of you will pay for the delivery of your homeland.
Yurduna tasallut etmenin bedelini hepiniz ödeyeceksiniz.
I'm the only one ...
Tek sual ederim...
I want the only answer, miserable Turkish.
Tek cevap isterim sefil Türk.
Where is Osman?
Osman nerede?
You'll call him, but ...
Sİz onu ararsınız ama...
He finds you.
O sizi bulur.
You will see it soon.
Yakında göreceksiniz.
Who went up the mountain ...
Kim dağa çıktı...
Who's up the hill.
Kim tepeye.
Where is Osman?
Osman nerede?
Where you will go.
Gebereceğin yerde.
They hit the fire of fear in everyone's heart.
Herkesin yüreğine korku ateşini saldılar.
They discouraged.
Cesaretlerini kırdılar.
They also raided Oba.
Obaya da baskın vermişler.
Isn't this the case in Bamsı?
Bu erler içinde böyle değil midir Bamsı Bey?
Death kills ...
Ölümü öldüren...
Kneeling in fear ...
Korkuya diz çöktüren...
To the man who hopes his nation ...
Milletine umut olan adama...
They say sooner.
Er derler.
Let's see this test ...
Bakalım bu imtihan...
Which stacks of our nation will shine.
Milletimizin hangi yiğidini parlatacaktır.
Thank you premium.
Eyvallah pirim.
Well...
Peki...
What is the quality of this brave ...
Bu yiğidin vasfı ne oldu ki...
Wins the test.
İmtihanı kazanır.
Estafurullah.
Estafurullah.
This is a heavy question, Bamsı Bey.
Bu ağır sualdir Bamsı Bey.
Bey is what you call recital.
Bey dediğin reçberdir.
First of all, the product he will grow ...
Evvela yetiştireceği ürünü...
He will know which soil to plant.
Hangi toprağa ekeceğini bilecek.
In what season of seed ...
Hangi mevsimde tohumun...
He will know that he will meet with the earth.
Toprak ile buluşacağını bilecek.
When will he give water ...
Ne vakit su verecek...
He will know how to cultivate the soil.
Toprağı nasıl işleyeceğini bilecek.
To horny herbs that do not know the seed sprouting ...
Tohumun filizlenmesini bilmeyen azgın otlara...
It will not give an opportunity.
Fırsat vermeyecek.
While performing all these duties ...
Tüm bu vazifeleri ifa ederken...
Over ...
Aşkını...
Strive to ...
Gayretini...
It will not lose its sincerity.
Samimiyetini yitirmeyecek.
The day will come, the seeds will bloom ...
Gün gelecek tohumlar yeşerecek...
Harvest will be obtained.
Hasat elde edilecek.
Products will find value.
Ürünler kıymet bulacak.
That day, this huge garden ...
İşte o gün bu kocaman bahçe...
These products are my ...
Bu ürünler benim...
Bamsı Bey will not say the work of my labor.
Benim emeğimin eseri demeyecek Bamsı Bey.
Who is in this fabric ..
Kim bu kumaşta..
In this morality ...
Bu ahlakta...
If this sacrifice happens ...
Bu fedakarlıkta olursa...
My Lord will be the companion of that valiant.
Rabbim o yiğidin yoldaşı olacaktır.
Tonight we will crash on them.
Bu gece onların üstüne çökeceğiz.
We will act the grave of Söğüt to them.
Söğüt'ü onlara mezar eyleyeceğiz.
We will avenge our brothers.
Kardeşlerimizin intikamını alacağız.
Honor will stand upright.
Dik duracaktır Onur.
Resistance will.
Dayanacaktır.
Samsa Sergeant ...
Samsa Çavuş...
Mr. Osman.
Osman Bey.
It is not time to go to bed.
Vakit yatma vakti değildir.
Let's go and save Onuralp.
Gidip Onuralp'i kurtaralım.
I'm fine.
Ben iyiyim.
Erkut hayrola?
Erkut hayrola?
Nizamettin, the new market manager ...
Yeni Pazar sorumlusu Nizamettin...
Tell me what happened?
Anlat hele ne olmuş?
Yannis's man is out, sir.
Yannis'in adamı çıktı beyim.
Tell Master Yannis ...
Efendi Yannis'e söyleyin...
The preachers of Edebalı will follow the Embri road.
Edebalı'nın ahileri Embri yolundan gelecek.
Alişar Bey will do whatever is necessary for the families not to come.
Alişar Bey ahilerin gelmemesi için gereğini yapacak.
You go and I throw the carcasses into a stream.
Siz gidin ben bunların leşini bir dereye atarım.
Tell Master Yannis the secret has not been revealed.
Efendi Yannis'e söyleyin sırrı açığa çıkmadı.
My dervish dervish.
Dayan dervişim.
Where is the dervish now, son?
Derviş şimdi nerededir oğul?
I took it to Samsa Bey's oba.
Samsa Bey'in obasına götürdüm şeyhim.
It is safe.
Güvendedir.
Nizamettin's carcass ...
Nizamettin'in leşini...
Tie it behind the horse and send it to Söğüt.
Atın arkasına bağlayıp Söğüt'e gönder.
Send ...
Gönder ki...
Let them see who the real owner is.
Buraların hakiki sahibi kimmiş görsünler.
My command, my head, sir.
Buyruğun başım üstüne beyim.
Where is Osman and Edebalı?
Osman ve Edebalı nerede?
They fled.
Kaçtılar.
This was very bad.
İşte bu çok kötü oldu.
At this end, you missed the two guys you will deal with most.
Bu uçta en çok uğraşacağınız iki adamı elinizden kaçırdınız.
Nobody can escape from the Mongolian pusat, Alişar.
Moğol pusatından kimse kaçamaz Alişar.
Eventually they will come out of the hole they entered.
Eninde sonunda girdikleri delikten çıkacaklar.
You don't know them.
Onları tanımıyorsun.
It is necessary to find the momentum.
İvediği bulmak icap eder.
Don't worry about them.
Sen bunlara kafa yorma.
Commander Balgay is waiting for you.
Komutan Balgay seni bekler.
Put your mind on you, mom.
Aklınızı başınıza devşirin anne.
Aunt.
Yenge.
We cannot combat with these.
Bunlarla cenk etmemiz mümkün değildir.
However, an ambush to be installed in Balgay will disrupt his balance.
Ancak Balgay itine kurulacak bir pusu dengelerini bozar.
Just let such a brave come out.
Yeter ki böyle bir yiğit çıksın.
Who is this brave?
Kim bu yiğit?
Osman?
Osman mı?
Once upon a time, we had braves who saw many days.
Bir vakitler nice gün görmüş yiğitler vardı başımızda.
Now Osman will save us from Mongolian bandits?
Şimdi Osman mı kurtaracak bizi Moğol eşkiyasından?
In this land ...
Bu topraklarda...
Bey.
Beyim.
Father.
Baba.
What happened, sir?
Ne oldu böyle beyim?
What will it be, chick?
Ne olacak hatun.
Azrael ...
Azrail...
It entered our room ...
Otağımıza girmiştir...
Whenever he wanted ...
İstediği zaman...
He will take the life he desires.
Dilediği canı alacaktır.
I will cut this pus from the root of our soil.
Toprağımıza giren bu iti kökünden kesip atacağım.
I will make this land free ...
Ya bu toprağı hür kılacağım...
Or I will be martyred.
Ya da şehadete ereceğim.
Where are we, we get there and head.
Sen nereye biz oraya alp başım.
No no...
Yok yok...
I will handle this work myself.
Bu işi ben kendim halledeceğim.
Stand behind Dündar Bey in my absence.
Siz yokluğumda Dündar Bey'in ardında durun.
Where is Osman?
Osman nerededir?
You can see whatever it is.
Ne hali varsa görsün.
That is the reason for all this!
Bütün bunların sebebi odur!
If you had pulled your ship in time, we wouldn't have been in this situation.
Vaktinde gemini çekseydin bu hallere düşmezdik.
Shut up, babe!
Kes sesini hatun!
Let me not deal with you.
Bir de seninle uğraşmayayım.
Yet, Mr. Dundar!
Yetti artık Dündar Bey!
Is your bravery your principality to me?
Yiğitliğin beyliğin bana mıdır?
Who coped with the Mongolian that we will.
Moğol ile kim baş etti ki biz edelim.
For the peace of the obe ...
Obanın selameti için...
If it is necessary to give Osman ...
Osman'ı vermek gerek ise...
Give!
Ver!
I can't put out our stove for a Osman.
Bir Osman için ocağımızı söndüremem.
Bilucik right after Kulucahisar ...
Kulucahisar hemen ardından Bilecik...
The Yarhisar ...
Yarhisarı...
And Inegol tekfurlar comes Commander Balgay.
Ve İnegöl tekfurları gelir Komutan Balgay.
I want all of these castles, Alişar.
Bu kalelerin hepsini isterim Alişar.
All of their soldiers are equipped.
Hepsinin askerleri donanımlı.
They strengthened the walls.
Surları güçlendirdiler.
I say I want you Constantinapolis ...
Ben sana Constantinapolis'i isterim derim...
You show me that the melted Byzantine walls are obstacles.
Sen bana erimiş Bizans surlarını engel diye gösterirsin.
The keys to these castles ...
Bu kalelerin anahtarları...
I have it, Balgay.
Elimdedir Balgay.
Sophia?
Sophia mı?
To protect your own land ...
Kendi topraklarını korumak için...
It is a cheeky chick that can sell her offspring.
Soyunu satacak kadar arsız bir hatundur.
Now he waits for you in the castle.
Şimdi kalede seni bekler.
How will it benefit me?
Bana ne faydası olacak?
Until Constantine ...
Constantine'ye kadar...
To all markets of the Greeks ...
Rumların tüm pazarlarına...
Thanks to him, we will take our goods.
Onun sayesinde mallarımızı götüreceğiz.
With our goods ...
Mallarımız ile beraber...
Your soldiers will open the way.
Askerlerinizin de yolu açılacak.
When they wake up one morning ...
Bir sabah uyandıklarında...
They will see their walls collapsed.
Surlarının yıkıldığını görecekler.
You mean Sophia?
Sophia demek?
Is it nice?
Güzel mi bari?
Bright as the moon ...
Ay gibi parlak...
Shaped like milk ...
Sütün gibi biçimli...
Poisonous like a snake.
Yılan gibi zehirli.
If you carry rice the wrong way ...
Yanlış yoldan pirinç taşırsan...
On the return, you carry soil, Alişar.
Dönüşte toprak taşırsın Alişar.
Did you understand me?
Beni anladın mı?
I tell you ...
Ben sana...
I'm going to carry the booty, Balgay.
Ganimet taşıyacağım Balgay.
As you have never seen in your life ...
Hemde hayatında hiç görmediğin kadar...
A lot of booty.
Çok ganimet.
Commander Balgay ...
Komutan Balgay...
He sent a gift to Osman Alişar Bey.
Osman Alişar Bey'e bir hediye göndermiş.
Let's see.
Görelim bakalım.
You are my Sheikh.
Şeyh'im buyurasın.
Everybody know your pusat.
Herkes pusatını bilesin.
They bought us one today ...
Bugün bizden bir aldılar...
They will give a thousand tomorrow.
Yarın bin verecekler.
We will regret Mongolian to this end.
Moğol'u bu uca geldiğine pişman edeceğiz.
I forgot the pain of my wound from the fire of my heart.
Gönlümün yangınından yaramın acısını unuttum.
My pain hurts as your pain hurts.
Acısın acıdıkça ateşim harlanır.
O it sons in our obba ...
O it oğulları bizim obamızda...
We are in this cave.
Biz bu mağarada.
Does it endure heart, sir?
Yürek dayanır mı buna beyim?
Calm down.
Sakin olun.
Hz. the prophet ...
Hz. peygamber de...
From the misconduct of the polytheists ...
Müşriklerin gadrından...
He took refuge in a cave.
Bir mağaraya sığınmıştı.
Remember valiant ...
Unutmayın yiğitler...
Every truth is sheltered ...
Her hakikatın sığındığı...
There is a cave of sevr.
Bir sevr mağarası vardır.
Mongolian dog ...
Moğol köpeği...
Until understanding the Turkish ceremony ...
Türk'ün töresini kavrayan kadar...
No going to them from this land.
Bu topraklardan gitmek yok onlara.
First of all, my brother Onur waits for us.
Evvela Onur kardeşim bizi bekler.
Stop, son.
Dur oğul.
When anger enters the voice ...
Sineye öfke girince...
The mind goes all over.
Akıl baştan gider.
Thesis should not be alive.
Tez canlı davranmayasın.
My Sheikh ...
Şeyhim...
Mr. Bamsı ...
Bamsı Bey'im...
I can't leave Onur in their hands.
Onur'u onların ellerine bırakamam.
You know the Mongolian shroud best.
Moğol keferesini en iyi siz bilirsiniz.
These are such a snake that ...
Bunlar öyle bir yılandır ki...
To get you in ...
Seni sokmak için...
He will use Honor.
Onur'u kullanacaktır.
On a narrow day ...
Dar günde...
Some of the jobs are crying out with the pusat ...
Kimi iş pusatla meydan da haykırarak...
Some work shadow is seen in the nook.
Kimi iş kuytuda gölge olup görülür.
Bala, come to Gonca with cautious clothes and rock obese ...
Bala, Gonca ile tedbirli kıyafetli kaya obasına varın...
Our duty is there, you will be our eyes and ears.
Vazifemiz oradadır obadaki gözümüz kulağımız olacaksınız.
Bamsı Bey, you take the women to the place.
Bamsı Bey'im sen hatunları obaya götüresin.
What will I say to you?
Ben ne edecen diyeceğim sana.
Thank you, Osman.
Eyvallah Osman'ım.
It is Alişar who brought the Mongolian shroud here, sir.
Moğol keferesini buraya getiren Alişar'dır, beyim.
This fire will burn in Alişar.
Bu ateş de Alişar'da yanacak.
It will burn!
Yanacak!
There was an arrow on the body, Alişar Bey.
Cesedin üzerinde kayı oku vardı Alişar Bey.
Obviously Osman doing this job.
Belli ki bu işi yapan Osman.
Deep inside every shell ...
Her kabuğun derininden...
Get rid of the flesh of each carcass
Her leşin etinden umarsız çıkar.
I want this land ...
Ben bu toprakları...
I did not know who I entrusted.
Kime emanet etmişim de haberim yokmuş.
Osman I'll bury you alive in the grave.
Osman seni diri diri mezara gömeceğim.
Swim with your hands and ...
Ellerimle derini yüzüp...
I will feast on the ravens with your screams, Osman!
Çığlıkların ile kuzgunlara şölen çekeceğim Osman!
Who is this carrion?
Bu leş kimdir?
The director of the New Market is Nizamettin.
Yeni Pazar'ın idarecisi Nizamettin.
What is Osman and Pazarcı doing?
Pazarcı ile Osman'ın ne işi olsun?
Obviously Osman's intention is another Commander Balgay.
Belli ki Osman'ın niyeti başka Komutan Balgay.
If so...
Madem öyle...
Find out what you stop.
Ne durursun git öğren.
What do you think about this, Alişar Bey?
Ne dersin bu işe Alişar Bey?
What mind what you made him ...
Onu ne ettiğine ne akıl...
Nor does the secret melt.
Ne de sır erer.
I tell you ...
Ben sana...
To each tree's bark ...
Her ağacın kavuğuna...
Didn't I say that you will protect the shadow of every Turk?
Her türkün gölgesine sahip çıkacaksın demedim mi?
Balgay ...
Balgay...
Listen to Balgay ...
Balgay dinle...
What am I going to listen to, the crush of palace creation like you?
Ne dinleyeceğim senin gibi saray yaraşması sümsüğü?
You stealing my gold ...
Altınlarımı çaldıran sen...
You bring Kulucahisar and the apricots to the brink of war ...
Kulucahisar ile kayıları savaşın eşiğine getiren sen...
Did you take care of the lands that I entrusted to you?
Böyle mi sahip çıktın sana emanet ettiğim topraklara?
Balgay, listen, don't let me be your servant!
Balgay dinle beni kulun olayım etme!
Don't be your servant!
Kulun olayım yapma!
If I could ...
İtim olsan...
Your tooth does not go into carcass of my enemy.
Dişin düşmanımın leşine geçmez.
No way, such servant.
Olmaz olsun böyle kul.
No!
Hayır!
My work in Konya ...
Konya'da ki işimi...
From sledding ...
Halletmeden...
Do not come!
Sakın gelme!
Ripped stone ...
Sökülmüş taş...
Irreplaceable Alişar!
Yerine konmaz Alişar!
If you want to live ...
Yaşamak istiyorsan...
Come to me with good news.
Bana iyi haberler ile gel.
Don't Balgay.
Etme Balgay.
Are you still here
Hala burada mısın?
The only benefit to me was to bring Osman.
Bana tek faydan Osman'ı getirmek oldu.
The days when I will get your head off him are close to Alişar.
Kelleni de ona aldıracağım günler yakındır Alişar.
What was Balgay's wish for?
Senden muradı neymiş Balgay'ın?
Did he say anything?
Bir şey dedi mi?
He has promised me Sancak Bey.
Bana Sancak Bey'liği vaat etti.
My intention is obvious.
Niyeti bellidir şeyhim.
Fear to the hearts and fear ...
Yüreklere korku salıp...
He wants to collect loot.
Ganimet toplamak ister.
When he thinks, he thinks he can ally me.
Aklınca beni kendine müttefik edebileceğini düşünür.
Since he understands that you will not be like this ...
Senin böyle olmayacağını anladığına göre...
New allies will seek.
Yeni müttefikler arayacaktır.
He will do this with Alişar.
Alişar ile yapacaktır bunu.
Alişar will definitely take Balgay to the castle.
Alişar mutlaka Balgay'ı kaleye götürecektir.
The ranks are clear, son.
Saflar belli oldu oğul.
With pushes pushes ...
İtler itler ile...
Wolves with wolves.
Kurtlar kurtlarla.
Welcome Commander Balgay.
Hoşgeldiniz Komutan Balgay.
Move away, the Byzantine shroud.
Çekil önümden Bizans keferesi.
Stop!
Durun!
Princess Sophia is waiting for you.
Prenses Sophia sizi bekliyor.
White like the moon ...
Ay gibi beyaz...
Shaped like milk ...
Sütün gibi biçimli...
Are you Sophia as venomous as a snake?
Yılan gibi zehirli Sophia sen misin?
The mighty Mongolian commander Balgay.
Kudretli Moğol komutanı Balgay.
Welcome to the pen.
Kaleme hoşgeldiniz.
Alişar Bey will also come.
Alişar Bey de gelecek.
I sent Alişar to Konya.
Alişar'ı Konya'ya gönderdim.
But I didn't come empty, Princess Sophia.
Fakat elim boş gelmedim prenses Sophia.
How long did Nizammettin keep working on your account?
Ne zamandır Nizammettin senin hesabına çalışıp durur?
Where did you get that, Commander Balgay?
Bunu da nereden çıkardın Komutan Balgay?
With Nizamettin, who has been at the door of Alişar for years ...
Senelerdir Alişar'ın kapısına kul olan Nizamettin ile...
What would I do?
Benim ne işim olur?
Cut!
Kes!
When Osman sent this push carcass ...
Osman bu itin leşini gönderdiğinde...
Alişar, who did not have as many brains as cattle, did not know anything.
Sığırcık kadar beyni olmayan Alişar'ın hiç bir şeyden haberi yoktu.
But until I solve the problem with my mind.
Lakin ben meseleyi aklımla çözene kadar.
Akça derviş was the man of Edebalı, your biggest enemy.
Akça derviş senin en büyük düşmanın Edebalı'nın adamıydı.
To enter Alişar's daughter's bosom ...
Alişar kızının koynuna girebilmek için...
He would suck on old man.
O ihtiyara yalakalık ederdi.
It is obvious that he did not.
Onun yaptırmadığı belli.
They did not call you great commander in vain.
Boşuna size büyük komutan dememişler.
Why did you want to kill the dervish spy Sophia?
Neden öldürtmek istedin derviş casusunu Sophia?
Did he see anything you hid in the mansion of Alişar?
Alişarın konağında sakladığınız bir şey mi gördü?
Edebalı is our enemy as much as you.
Edebalı sizin kadar bizim de düşmanımız.
Our common enemies ...
Ortak düşmanlarımız...
It will make it easier for us to deal with you.
Sizinle anlaşmamızı kolaylaştıracak.
I didn't come here to make a deal.
Ben buraya anlaşma yapmaya gelmedim.
I came to make you my concubine.
Seni cariyem yapmaya geldim.
Not me Kolucahisar ...
Beni Kolucahisar da değil...
I let you concubine in Constantinapolis.
Constantinapolis'de cariye yapmana izin veririm.
Balgay.
Balgay.
I liked you.
Sevdim seni.
You are the smart woman.
Zeki kadınsın.
You're ambitious.
Hırslısın.
You are charming, determined.
Alımlısın, azımlısın.
I prepared a table for you.
Sizin için masa hazırlattım.
Here you are.
Buyrun.
Only Byzantine cockroaches exploit on the table.
Masada bir tek Bizans hamam böcekleri sömürür.
Putting a Mongolian on the table means putting it on the lap of your enemy.
Bir Moğol'u masaya oturtmak düşmanının kucağına oturtmak demektir.
I came here to talk business.
Buraya iş konuşmaya geldim.
Or to break down your fortress.
Ya da kaleni başına yıkmaya.
Söğüt has four doors ...
Söğüt'ün dört kapısı vardır...
He placed the Balgay soldier here.
Balgay askerlini buraya yerleştirmiştir.
We will leak from here.
Bizde buradan sızacağız.
From the back of the market.
Pazarın arkasından.
The entry is complete, Osman Bey.
Giriş tamam Osman Bey.
However, it will be necessary to hit while exiting.
Lakin çıkarken vuruşmak icap edecektir.
Grasshoppers will get cold when they smell our scent.
Çekirgeler kokumuzu aldıkları zaman üşüşeceklerdir.
My Boran Willow is our right.
Boran'ım Söğüt bizim hakkımızdır.
Not Balgay, who smelled it.
Değil kokumuzu alan Balgay.
It does not matter if Cengiz comes out of his grave.
Mezarından Cengiz çıksa fark etmez.
The cost of crushing to Turkish is that the blood ...
Türk'e eza etmenin bedelinin kan olduğunu...
First to Mongolian ...
Önce Moğol'a...
Then we will record the whole world.
Ardından tüm cihana belleteceğiz.
What do you want from your queen Sophia, Commander Balgay?
Kraliçeniz Sophia'dan ne istersiniz Komutan Balgay?
With Kulucahisar ...
Kulucahisar ile...
You took all the beauties in your sweet language.
İçinde ki tüm güzellikleri tatlı dilinle aldın.
This castle is now mine.
Bu kale artık benimdir.
Now you will give me other castles.
Şimdi sen bana diğer kaleleri vereceksin.
Since Balgay's strong hand ...
Madem Balgay'ın güçlü eli...
He knows where to carry me ...
Beni nereye taşıyacağını biliyor...
The hand I perfected ...
Bükemediğim eli...
It is my duty to serve.
Hizmet etmek benim vazifemdir.
Not only with my soldiers ...
Sadece askerlerim ile değil...
We obey you with my soul in my blood, Commander Balgay.
Kanımla ruhumla size itaat ederiz Komutan Balgay.
Then I have ...
O zaman bende...
Turkish blood washed pusatimi ...
Türk kanı ile yıkanmış pusatımı...
I raise my queen.
Kraliçeme kaldırıyorum.
Ayse!
Ayşe!
Enough went Zöhre's exuberance.
Yetti gitti Zöhre'nin taşkınlığı.
Dundar pattern name is its own lamb.
Dündar desen namı bey kendi kuzu.
They determine everything from Osman.
Her bir şeyi Osman'dan bellerler.
I think my Osman is just like them ...
Sanırlar ki Osman'ım da kendileri gibi...
If they comply with Alişar, these will not happen.
Alişar'a boyun eyse bunlar olmayacak.
My Osman did the honor, he did not crush the apricot's reputation.
Osman'ım töre güttü kayının itibarını ezdirmedi.
What are we going to do?
Ne yapacağız yenge?
If it goes like this, they will surrender Osman.
Böyle giderse bunlar Osman'ı teslim eder.
We have three days.
Üç günümüz var.
May Allah help us.
Allah yardımcımız olsun.
Are you okay, Selcan Hatun?
İyi misin Selcan Hatun?
A state of brain obesity that is obedient to Mongolian is like that.
Moğol'a boyun eyen bir beyin obası nasılsa halimiz öyledir.
There is no news from my heart, my heart is a fire place.
Osman'ımdan haber yok yüreğim yangın yeri.
Designing Selcan Hatun Osman is good.
Tasa etme Selcan Hatun Osman iyidir.
Where is it like to me?
De bana nerededir hali nasıldır?
I will tell them all.
Hepsini anlatacağım.
First of all, what is Ahval?
Önce siz deyin ahval nedir?
Balgay wants my Osman.
Balgay Osman'ımı ister.
Dundar does not sound.
Dündar ses etmez.
He is willing to give him what he wants.
Ne istese vermeye razı.
Bala Hatun gave three days.
Üç gün süre vermiştir Bala Hatun.
If Osman does not come to three days ...
Üç güne Osman gelmezse...
He said that I will destroy the oba.
Obayı yakıp yıkacağım demiştir.
Bala, you stay.
Bala'm sen kal.
I'll take it home.
Ben götüreceğim eve.
Go now Gonca is not the time to stop.
Hemen git Gonca durma vakti değildir.
Selcan Hatun, who was on the brink of my Osman Sheikh.
Osman Şeyh'im ile kıyama kalkmıştır Selcan Hatun.
With Allah's permission, they will take root to Mongolian.
Allah'ın izni ile Moğol'a kök söktürecekler.
We drink martyrdom.
Ya şehadet şerbeti içeriz...
Or we continue our way free.
Ya da yolumuza hür devam ederiz.
God willing.
İnşallah.
But no one should know that I'm here.
Lakin burada olduğumu kimse bilmemeli.
Don't worry, beautiful girl.
Sen merak etme güzel kızım.
You came or cold water spilled in my heart.
Sen geldin ya yüreğime soğuk sular serpildi.
My heart is comfortable now.
Artık gönlüm rahattır.
Alişar fell out of the game.
Alişar oyundan düştü.
Now the new king is Balgay.
Artık yeni şah Balgay.
Even a pawn ...
Bir piyonun bile...
That the husband could overthrow the king ...
Koca şahı devirebileceğini...
Never forget Sophia.
Asla unutma Sophia.
Checkmate.
Şah mat.
Osman is now a living dead.
Osman artık yaşayan bir ölü.
If there is no surrender ...
Teslim olmaz ise...
Balgay will destroy his oba.
Obasını yerle bir edecek Balgay.
He left the literary market.
Edebalı pazardan gitti.
Balgay will kill them when he finds them.
Balgay onları bulduğunda öldürecek.
There is no longer even a branch of the families to hold on to.
Artık ahilerin tutunacak bir dalı bile yok.
Well ...
İyi de...
How do we get rid of Balgay, dad?
Balgay'dan nasıl kurtulacağız baba?
Everyone has a weakness, girl.
Herkesin bir zaafı vardır kızım.
I know the weakness of Balgay best.
Balgay'ın zaafını da en iyi ben bilirim.
Where's Dad?
Nereye baba?
It's time to visit Balgay.
Balgay'ı ziyaret etmenin tam vakti.
Thanks to you, we learned what he wanted.
Senin sayende onun ne istediğini öğrendik.
You will go to give him what he wants.
Ona istediğini vermeye gideceksin.
God bless you, master Yannis.
Tanrı seni korusun efendi Yannis.
Mr. Dundar ...
Dündar Bey...
We have not been able to get out of trouble since I got the principality attorney.
Beylik vekaletini aldığından beri başımız beladan kurtulmaz.
Now the Mongols have arrived.
Şimdi de Moğollar geldi.
What do these tyrants want?
Ne ister bu zalimler beyim?
They gave three days.
Üç gün süre verdiler.
Then...
Sonra...
They want Osman.
Osman'ı isterler.
So many people
Bunca eza bunca cefa...
For a Osman?
Bir Osman için mi?
Let's get rid of.
Verelim kurtulalım.
Do you give millet from the shed sheep warehouse?
Sürülen koyun ambardan darı mı verirsin?
Osman is entrusted to me by my father.
Osman bana babamın emanetidir.
What about our children?
Ya bizim evlatlarımız?
Who are they entrusted to?
Onlar kime emanettir?
Mr. income comes ...
Bey dediğin gelir...
Take care of her oba.
Obasına sahip çıkar.
Not Osman ...
Değil Osman...
I wouldn't even give an icicle from the brick of this obala
Bu obalanın tuğlarından bir saçağı bile vermem.
Will we sacrifice the oba for Osman?
Bir Osman için obayı feda mı edeceğiz?
The issue is not Osman!
Mesele Osman değildir!
It's about freedom.
Mesele hürriyet.
Don't you still understand?
Hala anlamaz mısın sen ?
You can understand, Mr. Gündüz!
Sen de anlayasın Gündüz Bey!
With the driven freedom ...
Sürülen hürriyet ile...
Honeys are not saturated with dry words.
Balalar kuru laf ile doymaz.
Since when ...
Ne vakitten beri...
Companion to the enemy was the way?
Düşmana yoldaş vermek yol oldu?
We are apricot!
Biz kayıyız!
We call these mountains liberty ...
Biz bu dağlara hürriyet deriz...
They also give us Allahu akbar.
Onlar da bize Allahu ekber.
What is this frustration without blood!
Nedir bu yılgınlık kansız!
Enough!
Yeter!
Such toy ...
Böyle toy...
No such consultation.
Böyle istişare olmaz.
Come to yourself!
Kendinize gelin!
Isn't there a gentleman in this council that you act like a gentleman?
Bu mecliste bey yok mudur ki siz bey gibi davranırsınız?
Sit down!
Oturun!
Not sitting ...
Oturma değil...
It's time for honor, Dundar Bey.
Töre vaktidir Dündar Bey.
Let us know the judgment as well.
Kes hükmünü de biz de bilelim.
Provision...
Hüküm...
It is as clear as the horny of Mongolian.
Moğol'un azgınlığı kadar bellidir.
Oguz breathing ...
Oğuz'a soluk veren...
Prophet's ceremony ...
Peygamber töresi...
They say there is violence together.
Birlikte vahdet var der.
Without falling into conflict ...
İtilafa düşmeden...
We will wait for Osman.
Osman'ı bekleyeceğiz.
What if Dundar Bey does not come?
Ya gelmezse Dündar Bey?
Joyful...
Sen...
You think about your children ...
Evlatlarını düşünürsün...
We are our children ...
Biz evlatlarımızı...
We know Demirci.
Tanırız Demirci Bey.
Osman is crazy ...
Osman delidir...
But it's full ...
Doludur lakin...
It is sick.
Hastır.
He does not leave his obes alone.
Obasını yalnız bırakmaz.
When you hear ...
İşittiğinde...
Even in the end,
Sonunda ecel bile olsa...
It gets up.
Kalkar gelir.
Old dude ...
Eski ahbap...
Did he come?
Geldi mi?
He'll be here soon, sir.
Birazdan burada olur efendim.
Yannis from Madrid.
Madrid krişlerinden Yannis.
Years have passed over ...
Yıllar geçti üstünden...
Look, we met again.
Bak yine karşılaştık.
I came to finish our unfinished business.
Yarım kalan işimizi bitirmeye geldim.
Sheikh Edebalı ...
Şeyh Edebalı...
Ahi universe ...
Ahi evranı...
How we killed together ...
Nasıl birlikte öldürdüysek...
We will kill him too.
Onu da öldüreceğiz.
What did you bring to me, Yannis?
Bana ne getirdin Yannis?
What are these names?
Ne bu isimler?
Who are they?
Kim bunlar?
Bilecik, İnegök, ...
Bilecik, İnegök,...
Harmankaya.
Harmankaya.
The names of my monks connected to me in all the castles.
Bütün kalelerde bana bağlı keşişlerimin isimleri.
Some castle commander ...
Kimi kale komutanı...
Some soldiers ...
Kimi asker...
Some doctor ...
Kimi hekim...
The cook is more ...
Aşçısı seyisi...
All with an order of mine ...
Hepsi benim bir emrim ile...
Ready to serve you.
Sana hizmet etmeye hazır.
Why would you do this, Yannis?
Bunu niye yaparsın Yannis?
For my daughter.
Kızım için.
Is she your daughter?
Kızın mı?
Sophie.
Sophia.
You are beautiful here ...
Sana buraya güzeller güzeli...
With a queen ...
Bir kraliçe ile...
I came to give Constantinepolis, Balgay.
Constantinepolis'i vermeye geldim Balgay.
Our ancestors say ...
Atalarımız der ki...
Listen to the old word ...
İhtiyar sözü dinle...
Eat cooked food too.
Pişmiş yemekten de mutlaka ye.
If I don't like the food you serve with your daughter ...
Kızınız ile sunduğunuz yemeği beğenmezsem...
You'll drown when I vomit Yannis.
Kusmuğumda boğulursunuz Yannis.
Don't forget this.
Bunu sakın aklından çıkarma.
To Grand Genghis Khan ...
Ulu Cengiz Han'a...
And to his offspring.
Ve soyuna.
They keep Onur in the church ...
Onur'u klise de tutarlar...
My mister should take precautionary measures.
Beyim tedbirleri çetin almalı.
You wait here, I will take Onur and leave.
Siz burada bekleyin ben Onur'u alıp çıkacağım.
However, when we go out, we must hit.
Lakin çıktığımız da vuruşmamız icap eder.
Let's be careful, brothers.
Biz de dikkatli olalım kardeşler.
Thank you, Samsa Bey.
Eyvallah Samsa Bey'im.
What are you looking for, Osman Bey?
Ne ararsın Osman Bey?
Download pusats.
İndirin pusatları.
Osman Bey had ambushed.
Osman Bey pusu kurmuşlar.
Osman Bey, be careful.
Osman Bey'im dikkatli ol.
I will drown you all in your blood.
Hepinizi kanınızda boğacağım.
As many as you ...
Senin gibi nicesi...
He was in love with our pushes.
İtlerimize aş oldu.
Come here.
Gel bakalım.
You came to the end of the road, Balgay.
Yolun sonuna geldin Balgay.
Come and fight.
Gel ve dövüş.
Do you know what happens to the dog who is eager for salvation?
Kurtluğa heves eden köpeğe ne olur bilir misin?
Among other dogs ...
Diğer köpeklerin yanında...
It is to be understood ...
İfar edilir ki...
May it be a lesson.
İbret olsun.
Commander Balgay ...
Komutan Balgay...
Osman fled.
Osman kaçtı.
But we captured their alps.
Lakin alplerini esir aldık.
He will come back for his dog.
İtleri için geri gelecektir.
This time we will go.
Bu sefer biz gideceğiz.
We will give a blood feast in the Kayi oba.
Kayı obasında kan şöleni vereceğiz.
Across the might ...
Kudretin karşısında...
They will learn to surrender.
Teslim olmayı öğrenecekler.
What did they do to you, Onur brother?
Ne yapmışlar sana Onur kardeş?
They converted their title to Söğüt market.
Sıfatını Söğüt pazarına çevirmişler.
Look at him.
Hele lafa bak hele.
What did they do to me?
Ne etmişler bana?
I'm like a lion.
Aslan gibiyim.
Aslan ...
Aslan ya...
Wounded lion.
Yaralı aslan.
Don't touch me, Samsa Sergeant.
Dokunma bana Samsa Çavuş.
It's like a lion, my brother.
Aslan gibidir benim kardeşim.
Snow is great if it snows, and stone is howling it is.
Kar da yağsa uludur taş da yağsa uludur.
Not me...
Ben değil...
The great one is there.
Ulu olan oradadır.
My brother...
Kardeşim benim...
Nemrutlar, pharaohs, abdomen ...
Nemrutlara, firavunlara, karunlara...
Not with Cüsse ...
Cüsse ile değil...
What it is to rebel with your heart ...
Yüreğin ile baş kaldırmanın ne olduğunu...
He showed us again.
Yine o gösterdi bize.
My lion.
Aslanım benim.
No, Apturrahman Gazim.
Hayır olsun Apturrahman Gazim.
You dived deeper again.
Derinlere daldın yine.
We have persistence in the war, ribat at the end ...
Biz ki cenkte sebatı uçda ribatı...
On the road to gas like you ...
Senin gibi gaza yolunda...
We have determined from the veteran valiant, whose beard was heavy.
Sakalını ağırtmış emektar yiğitlerden bellemişiz.
I dived or stayed.
Daldım ya kaldım.
A brave man like Osman Bey because of us ...
Bizim yüzümüzden Osman Bey gibi bir yiğidi...
I worry about being captured.
Tutsak edilmesinden endişe ederim.
Get comfortable for Apturrahman Gazi.
İçin rahat olsun Apturrahman Gazi.
Amine.
Amin.
What will we do now, Samsa Bey?
Samsa Bey'im ne yapacağız şimdi?
Don't worry.
Tasalanma Boran'ım.
By the alpine ceremony ...
Alplik töresince...
Have we not decided to use a sword?
Kılıç kullanmayı karar kılmadık mı?
Didn't we say we won't get tired or fall apart?
Yorulmayacağız, yıkılmayacağız demedik mi?
to plunder ...
Talanlara...
To poisonous snakes ...
Zehir saçan yılanlara...
Didn't we swear that we would never surrender?
Asla teslim olmayacağız diye yemin etmedik mi?
He Honor brother?
He Onur kardeş?
He Boran brother?
He Boran kardeş?
We did, we did.
Ettik beyim ettik.
We've got Samsa Sergeant.
Ettik Samsa Çavuş.
Let there be cruel people, let their cruelty be upon us.
Varsın zalımlar salsın zülümlarını üstümüze.
You have a nightmare like a nightmare ...
Kabus gibi çöksün varsın...
Kavli our ...
Kavlimizde...
Our decision ...
Kararımız da...
Our promise is also one.
Sözümüz de birdir bizim.
Whatever fate is, let it come.
Kader de ne varsa o gelsin başa.
Let the martyrdom be written to dengü stone.
Şehadet yazılsın dengü taşa.
Allahu akbar.
Allahu ekber.
Yarenler ...
Yarenler...
Now listen to me.
Şimdi beni iyi dinleyin.
Gonca chick ...
Gonca hatun...
You say ...
Diyesin hele...
What is the quarrel of the oban?
Obanın ahvali nedir?
Osman Bey is bad
Kötüdür Osman Bey
Mongolian wants you.
Moğol seni ister.
Dündar bey has bowed.
Dündar bey boyun eğmiştir.
If you do not surrender in three days ...
Üç güne teslim olmazsan...
I lost everything my thing.
Her şeyi kaybettik şeyhim.
All parts of Söğüt were occupied.
Söğüt'ün her yeri işgal edildi.
All the plaques were raided.
Bütün obalar basıldı.
All gentlemen were taken prisoner.
Bütün beyler esir alındı.
Osman!
Osman!
My Alps are also in your hands.
Alplerim de ellerindedir.
Osman get up!
Osman kalk!
From the century's happiness ...
Sana asrı saadetten...
Our Lord ...
Efendimizin...
Let me give you a ride from the war in Uhut ...
Uhut''da ki cenkinden seher vereyim de...
Understand what the load is.
Yük neymiş anla.
That day...
O gün...
When they face the enemy ...
Düşman ile karşı karşıya geldiklerinde...
Where two world suns live ...
İki cihan güneşinin yaşadıkları...
Do you think it's easy?
Kolay mı sanırsın?
Exactly 300 warriors ...
Tam 300 savaşçısı...
He let him down.
Onu yarı yolda bıraktı.
He was injured by pusat on the cheek.
Pusat ile yanağından yaralandı.
Stone and lip were shattered.
Taş ile dudağı parçalandı.
The female was broken.
Dişi kırıldı.
After the sword hit ...
Aldığı kılıç darbesinden sonra...
Blood leaked from the blessed forehead.
Kutlu alnından kanlar sızdı.
On his way back to Mecca ...
Mekke'ye dönerken...
He fell into one of the pits of the polytheists ...
Müşriklerin kazdığı çukurlardan birine düştü...
The drama was broken.
Dizi parçalandı.
Nice comrade ...
Nice yoldaşını...
Even...
Hatta...
God's Lion...
Allah'ın aslanı...
His uncle Hz. Hamza ...
Amcası Hz. Hamza'yı...
He lost in war.
O cenkte yitirdi.
Even in this case ...
Bu durumda bile...
O my Lord, have mercy.
Ey Rabbim merhamet et.
He said they don't know the truth.
Hakikatı bilmiyorlar dedi.
You know why all this happened?
Tüm bunlar neden oldu bilir misin ?
Because...
Çünkü...
The commandments of our Prophet ...
Peygamber efendimizin buyrukları...
The deficiency was fulfilled.
Eksik yerine getirildi.
At the beginning of Cenk ...
Cenkin başında...
Believers who see the shroud escaping ...
Keferenin kaçtığını gören müminler...
Archers leave their hill and ...
Okçular tepesini bırakıp...
He ran after the booty.
Ganimet peşinde koştu.
Remember, son ...
Unutma oğul...
The ancient history of Islam ...
İslamın kadim tarihinin...
It is his greatest teaching.
En büyük öğretisidir.
When the believers break up ...
Müminler dağılınca...
The polytheists rise up.
Müşrikler ayaklanır.
Now it's up to you ...
Şimdi sana düşen...
Not to disperse ...
Dağılmak değil...
It is to gather and recover.
Toparlanmak ve toparlamaktır.
Kayı obasi ...
Kayı obası...
At the end of Bitinya ...
Bitinya ucunda ki...
The believers are the archers' hill, son.
Müminlerin okçular tepesidir oğul.
If we leave there ...
Orayı terk edersek...
The polytheists will perform their persecution by folding.
Müşrikler zülmlerini katlayarak icra edecektir.
Now...
Şimdi...
To me...
Obana...
Otag to ...
Otağına...
Claim your case.
Davana sahip çık.
Come out, believers are rising ...
Çık ki müminler ayaklansın...
The polytheists get poison.
Müşrikler zehir olsun.
I fell into heedlessness, Sheikh.
Gaflete düştüm Şeyhim.
Gonca Hatun ...
Gonca Hatun...
Now listen to what I have to say ...
Şimdi diyeceklerimi iyi dinle...
Go to Obaya Selcan aunt.
Obaya Selcan yengemin yanına git.
Stand up, lions!
Dik durun aslanlar!
Do not please the enemy, stand upright!
Düşmanı sevindirmeyin dik durun!
Now we will teach obedience to dogs!
Şimdi itlere itaati öğreteceğiz!
Those who do not persecute will bow to the cruel.
Zülme kalkmayanlar zalime eğilir.
Come on brothers!
Haydi kardeşler!
To you...
Size...
I brought the estal.
Esaleti getirdim.
God, give us strength.
Allah'ım sen bize güç ver.
You obviously forgot.
Belli ki unutmuşsunuz.
The head that does not lean in front of Mongolian ...
Moğol'un önünde eğilmeyen baş...
Cut!
Kesilir!
(How do I get out of this business)
(Ben bu işin içinden nasıl çıkacağım)
(Give me the power to beat my enemy)
(Bana düşmanımı yenecek güç ver)
(Help my brothers)
(Kardeşlerime yardım et)
What are you doing, Sıddık?
Acaba ne haldesin Sıddık?
I said your exam will be tough.
Sınavın çetin geçecek dediydim.
Are you ready?
Hazır mısın?
What do you say, Osman Bey.
Ne dersin Osman Bey emret.
You will betray me.
Bana ihanet edeceksin.
You follow me in sequence ...
Peşim sıra beni takip edersin...
Who are you ?
Kimsin sen ?
You will learn Osman Bey.
Öğreneceksin Osman Bey.
The crescent moon that shines today will shine in your sign, Osman Bey.
Bugün mahsun olan hilal senin burcunda parlayacaktır Osman Bey.
Your time has come.
Vaktin gelmiştir.
Dundar ...
Dündar...
Oh Dundar ...
Ah Dündar...
Fastness of his obo ..
Obasının hasiyetleri..
Dundar is silent while being persecuted.
Zülme uğrarken susan Dündar.
They were a pity to the trust of my Ertuğrul Bey.
Yazık ettiler Ertuğrul Bey'imin emanetine.
Mr. Bamsı, this persecution does not stop!
Bamsı bey bu zülme susmaz!
What do you do? Bamsı Bey will call you everywhere.
Ne yaparsın Bamsı Bey her yerde seni ararlar.
I will live with this shame ...
Bu utanç ile yaşayacağıma...
I die a thousand times Selcan Hatun!
Bin kez ölürüm Selcan Hatun!
Thank goodness we haven't died yet.
Daha ölmedik çok şükür.
Follow me.
Beni takip et.
Gonca Hatun ...
Gonca Hatun...
Is Bala Hatun ready?
Bala Hatun hazır mıdır?
Osman Bey did not leave his alps at the mercy of Balgay.
Osman Bey alplerini Balgay'ın insafına bırakmadı Bamsı Bey.
Ertuğrul Bey's trust is in safe hands Bamsı Bey.
Ertuğrul Bey'in emaneti emin ellerdedir Bamsı Bey.
We will not give up.
Vazgeçmeyeceğiz.
Who are you?
Kimsiniz?
What would you like from me?
Ne istersiniz benden?
The answers are not in us, but Osman Bey.
Cevaplar bizde değil içeridedir Osman Bey.
Come in if you're ready.
Hazırsan gir.
This rabid pus ...
Bu kuduz iti...
Did you break my leg, Dundar!
Paçama sen mi saldın Dündar!
Stay back!
Geri dur!
Stand back, don't fall under my feet like an insect.
Geri dur ki ayağımın altında böcek gibi geberme.
The persecution you have made ...
Ettiğiniz zülm de...
You will drown with the blood you have shed.
Akıttığınız kan ile boğulacaksınız.
Judging by his stickiness ...
Dikikliğine bakılırsa...
You're a babe.
Töreye hatunsun.
Not that...
Lakin...
You don't know me.
Beni tanımazsın belli.
Mongolian's iron fist ...
Moğol'un demir yumruğu...
They call me Balgay.
Balgay derler bana.
I make lakes of blood ...
Kandan göller yaparım...
Mountains out of bone.
Kemikten dağlar.
In the land I traveled ...
Gezdiğim topraklarda...
The fire rises.
Ateş yükselir.
It...
Bu...
Heavenly quarters ...
Göklü otağı...
Balgay has been a grave for many bloody cruelties.
Nice kanlı zalımlara mezar olmuştur Balgay.
It will happen to you too.
Sana da olacak.
His passion in ambition ...
Hırsın içinde ki gayzı...
Blowers.
Körükler.
Sky-eyed boy.
Gök gözlü oğlan.
You...
Seni...
For the sign of worship ...
İbreti alem için...
I will slowly kill.
Yavaş yavaş öldüreceğim.
Barreled apricot ...
Namlı kayı beyi...
Samsa Sergeant.
Samsa Çavuş.
Shoo!
Hoşt!
You will be like a dog.
Köpek gibi gebereceksiniz.
The famous baby of Ertuğrul ...
Ertuğrulun meşhur yaveri...
Aptuhrahman Gazi.
Aptuhrahman Gazi.
Heads that do not bow to the might of Mongolian ...
Moğolun kudretine boyun eğmeyen başların...
You will all watch what happens to you!
Başına ne geleceğini hepiniz izleyeceksiniz!
Let me go.
Bırak oğlumu.
Leave my son.
Oğlumu bırak.
As much as your privates ...
Erleriniz kadar...
Your babies are brave too courageous.
Hatunlarınız da yürekli cesur.
In the Balgay Eurasian ...
Balgay avradında...
He loves his heart at the time.
Erinde yüreklisini sever.
These avras ...
Bu avratlar...
Is he as much as they are hearted?
Yürekli oldukları kadar hamarat mıdır?
Let's see.
Bir görelim.
Bring me and my soldiers.
Bana ve askerlerime kımız getir.
You...
Sana...
I die and I do not serve.
Ölürüm de hizmet etmem.
Then...
O zaman...
Instead of who ...
Kımız yerine...
Watch me drink the blood of this boy.
Bu oğlanın kanını içeyim de seyret.
No!
Hayır!
I will bring!
Getireceğim!
Lets!
Haydi!
Aunt...
Yenge...
Right.
Etme.
Aunt.
Yenge etme.
Who are you?
Siz de kimsiniz?
We...
Biz...
We are the roots of the great plane tree called Osman, Osman.
Türk denen ulu çınarın kökleriyiz Osman Bey.
We got stuck in Ergenekon ...
Ergenekon da harlandık...
In Malazgirt, we burned the world by firing.
Malazgirt'de ateş olup cihanı dağladık.
Now ...
Şimdi de...
From Ötüken to Söğüt ...
Ötüken'den Söğüt'e uzanan...
We came to make a happy way.
Kutlu bir yol açmaya geldik.
What have I seen you up to this time ...
Bu zamana kadar sizi ne gördüm...
Neither did I hear.
Ne de işittim.
The Shawshank ...
Esaretin...
We appear in the dark.
Karanlığında ortaya çıkarız.
With the light of our ancestor Oğuz ...
Atamız Oğuz'un ışığı ile...
We came to light her way.
Önünü aydınlatmaya geldik.
Your father is Ertuğrul Gazi ...
Baban Ertuğrul Gazi de...
Your grandfather, Süleyman Şah ...
Deden Süleyman Şah da...
It is included in our people.
Halkımıza dahildir.
Now...
Şimdi...
The tip of our nesting crescents ...
İç içe geçmiş hilallerimizin ucu...
He points to you.
Seni işaret eder.
The last state of the Turk ...
Türk'ün son devleti...
Seljuk ...
Selçuklu...
It became tarumar with the Mongol invasion.
Moğol işgali ile tarumar olmuştur.
Not that...
Lakin...
Hopelessness is not at our ceremony.
Ümitsizlik bizim töremizde yoktur.
At the end we hold on to the ceremony ...
Töreye tutunup geldiğimiz uçta...
Ahval is bad.
Ahval kötüdür.
We do not serve the servant.
Kula kulluk etmeyiz.
We don't obey anyone.
Kimseye boyun eymeyiz.
Not that...
Lakin...
The persecution has surrounded all sides.
Zülm dört bir yanı sarmıştır.
Hope the people are about to run out.
Ahalin umudur tükenmek üzeredir.
Unlike...
Aksine...
The hope of the Turk is at the extreme.
Türk'ün umudur uçtadır.
Your father Ertuğrul Gazi ...
Baban Ertuğrul Gazi'yi...
The will that sent it to this end ...
Bu uca gönderen irade de...
This is hope.
Bu umuttur.
Unless the sky collapses on top ...
Üstte gök çökmedikçe...
Unless the place is drilled at the bottom ...
Altta yağaz yer delinmedikçe...
Every Turkish is a state.
Her Türk bir devlettir.
Because, even if the province is gone, it is a custom.
Zira il gitse de töre bakidir.
Thank you.
Eyvallah.
Thank you but ...
Eyvallah lakin...
Balgay occupied everywhere.
Balgay her yeri işgal etti.
In Turkish oba ...
Türk obalarında...
Victory cries of the Mongols rise.
Moğollar'ın zafer naraları yükselir.
We are here for that.
Biz de bunun için buradayız ya..
Grief ...
Kederini...
Let your heart bury you in the ground of hope.
Kalbinin umut toprağına gömesin.
And remember, Osman Bey ...
Ve unutmayasın Osman Bey...
Turkish ageless ...
Türk ezansız...
Turkish independence ...
Türk hürriyetsiz...
Turkish stateless ...
Türk devletsiz...
No way!
Olmaz!
The power to stop Balgay ...
Balgay'ı durduracak güç...
It is inside the chest.
Bu sandığın içindedir.
Balgay loved you.
Balgay sevdi seni.
Inner.
İç.
Or I'll make you drink the boy's blood.
Yoksa oğlanın kanını içiririm sana.